아티에 신 아신 여러분 안녕하십니까
홍부 말씀 하나 자 내일요 영상이
나가는 날짜의 내일이죠네 토요일 날
여기 스튜디오 라이언에서 6월 22일
날 하반기 테크 전망 세미나를 합니다
저와 함께 바이오 투자 학교 이예진
대표님 그리고 키 포스트의 안석현
기자 렇게 세 분의 강사가 하반기
테크 산업 저는 당연히 AI고 반도체
쪽일 거고요 그리고 우리 안석현
기자는 유리기 네 차세 기판이
유리기판 그리고 예진 대표님은
전반적인 매크로 시황 좀 설명해 주실
거고 그리고 바이오텍 어떻게 접근해야
되는지 그런거까지 설명해 주실 겁니다
지금 마지막입니다 빨리 신청하셔야
됩니다네 홍보는 여기까지 하고요 예
진짜 미국 빅테크 진짜 etf
나왔는데
m7 매그니피션트 7이라고 하죠네
요게 이제 미국 빅테크 지칭하는 건데
정말 대단합니다네 자 어떤 회사가
있냐
비디아 그리고
애플 마이크로소프트 구글 요건 이제
알파벳이 그리고 메타 메타 플랫폼스
옛날에 구
페이스북이 그리고
아마존
테슬라 둘 넷네 일곱 개 맞네요
테슬라는 뭐 한동안 m7 빼야 된다
그러다가 일론머스크가 66조 아리
인센티브 안을 주주들이 이제 통과시켜
주면서 이제 열심히 다시 주가 부양
의지를 보이고 있습니다 그래서 지금
m7이 정말 이번 AI 혁명의
주역이 AI 혁명의
주역인데 간단하게 또 하나 더 공보
말씀드리자면 제 바로서 최강의 AI
혁명 투자를 보면 요런 빅테크에
대해서 잘 설명이 돼 있으니까 투자
잘 참고하시면 좋을 것 같고요 자
AI 혁명인데 결국 이들 기업들이
주가가 너무 올랐다네 주가가 너무
올랐다 이런 이야기를 많이 합니다
특히나 엔비디아 이야기를 많이 하죠
엔비디아 아니이 엔비디아가 지금
텐베거 됐잖아요 텐베거 텐베 그가
뭐죠 열배 난 거죠네 열배 비디아
지금 사야 됩니까 이렇게 이제 많이
물어보시는데요 제가 이제 책에는
그렇게 썼어요 엔비디아 그때 제가요
책 쓸 때는 한 대충 700불대
정도였거든요네 그래서 비디아 될거다
지금은 이제 주식 분할에서 10분
가격이니까 비디아 될거다 그리고 AI
혁명에서는 시총 1위가 될 수도 있을
거다라고 했는데 너무 빨리 가버리는
거 같습니다 참 민망하게 그런데 지금
엔비디아가
실적이 실적 성장세가 너무 높아서
오히려 밸류에이션 은요 예전보다
낮아져 있어요 원래 비디아이 보통은
80배대 수준에 머물러 있던 건데
지금 이게 포워드 실적으로 보면
30배대 수준에
불과합니다 굉장히 싸져 있어요 근데
이게 비단 비디아뿐만 아니라
전반적으로 그래요 m7의 실적이 너무
좋아서 AI 혁명 때문에 그런 거죠
너무 좋아서 자 우리 smp 500
많이 이야기하잖아요 근데 요즘에는
m7 빼고요
SNP
493이라고
해 자 이걸 비교해 보자고요 이거 와
이거 비교해 보면요 우리 보통 주당
이익 있잖아요 EPS 따지잖아요 이게
m7 같은 경우는 작년에 23년에
무려 73% 증가했어요
EPS 그니까 73% 증가했어요 근데
24년에 적지 않습니다 24년에
43% 증가할 것으로 전망되고
있습니다 이익 증가 속도가 엄청나게
빠른 거죠 그래서 이익이 빨리
증가하니까
생각보다 여러분 생각하는 보다 밸류가
그렇게 막 많이 올라 있지 않은
상황이에요 m7 이런데 SNP 493
그럼 얼마나 늘었냐 작년에 EPS
증가가
10% 너무 차이가 나죠네 73%
작년에 성장했는데 나머지 m7 빼면
10% 밖에 안 됩니다 10% 그니까
지금 AI 혁명이라는게 정말 냉정한
거예요 되는 놈이 계속 되는 그런
구조로 갈 수밖에 없고 지금 들어서도
EPS 추정치가 m7 대한 EPS
추정치가 또 늘었어요 추정치가 얼마나
늘었냐
16% 또
상향됐고 거보다 우리가 너무
과소평가했어 물론 이제 엔비디아가 큰
영향을 미쳤겠지만
틀렸죠네 지난 분기 실적 증가율을
이번 분기에서 비트 못할 거다라고
했는데 완전히 넘어 버렸죠
그래서 지금 이런 상황이죠 그 그까
수급이 m7 쪽으로 계속해서 몰리는
것도 충분히 납득이 되는
거죠 그래서 지금 의외로 m7 PR
수준이 지금 27배 28배 수준밖에
안 됩니다 한 100배 되는 줄
알았죠네 그래서 지금 요게 이제 한
30배 수준까지는 증가할 수 있지
않을까라고 이제 보고 있고요 30배대
수준을 볼 수 있고 특히 소수 종목에
이렇게 집중되는 현상이요 80년대
이후로 사상 최고 수준입니다 지금
사상 최고 수준이고요 SNP 500
시총에서 시총에서 m7
비중이 2019년만
해도요 요게 16% 밖에 안 됐어요
근데 현재는 31% 거의 두 배가
증가했다고 보시면 됩니다 그래서
그만큼
지금 적어도 저는 그래서 미 대선
전까지는 m7 주가가 꺾일 가능성이
좀 낮지 않을까라고 보고 있고요네
물론 제가 틀릴 수도 있고요 자
여기서도 또 주주 환원이 또 굉장히
세집니다 주주환원 정책이 굉장히
세지는데
메타가 처음으로 배당을 했어요 주당
2달러 자 그동안 빅테크은 어떻게
합니까 이익이 나면 잉여 현금을
재투자를 했죠 재투자
아니면 단발성으로 주식 매입해
소각하거나 그런 정도는 있었는데
배당을 줬고요 구글도 구글도 이제
배당 합니다
80센트 그러면 요게 배당률이 꽤
높아지니까 배당 펀드 수급이 들어올
수가
있죠 이런 식으로
계속해서 긍정적인 선순환 이루어지고
있고요 그리고 그동안에는
여기에 관계였어 이게 그러니까 금리가
올라가면 얘는 주가가 내려가고 이게
당연히 그런 거였죠 그러니까 이제
코로나 때 제로 금리까지 갔으니까
빅테크 주가가 막 올라가는 거는
이해가고 금리가 막 내려가면서 빅테크
주가가 올라가는게 요게 20에서
21년까지 지속이 됐고 22년에
언택트가 끝났잖아요 컨택트 시대가
됐잖아요 그러니까 다시 그때 인플레가
치솟으면서 금리가 올라갔고 빅테크
주가가 내렸죠 근데 요게 22년
11월에 큰 이벤트가 일어납니다 뭐죠
채집 피티가
등장했죠 AI 혁명이
일어났습니다 AI 혁명이 일어나면서
여기의 관계가 안 맞기
시작했어요 금리가 계속 높게
유지됐는데 빅테크 주가가 막 올라요
AI 혁명이니 지금 그런 상황이죠
주주환원 AI 혁명 그리고 이익
빠지는게 없네요
AI 처음에는 텍스트에서 텍스트로
가고 그죠 텍스트 투 텍스트 여러분이
프롬프트에 입력하면 텍스트를 쭉 뽑아
주다가 텍스트를 입력하면 이미지를
뽑아 주다가 텍스트를 입력하면 뭘
뽑아 주죠네 하반기의 동영상을
뽑아줍니다 그러면서 대박이 난게 있죠
SSD window 랜드 플래시가
이제 살아나고 있죠 자 시아가 감산을
마무리한다 요거는 이제 팩트 여부를
좀 따져봐야 되긴 하겠지만 그래도
감상 폭을 많이 줄이 는 거는 사실인
거 같긴 합니다 자 그러면 랜드
플랫이 오이 살아나면 주목해야 될
회사
TCK TCK SIC 실리콘 카바이드
링을 하는 회사입니다 주로 시각
공정에 많이 쓰고요 랜드 시각에 많이
쓰죠 많이 씁니다 그리고
그라파이트 탄소 재질 같은 것 가지고
이런 거 하는 사고요 굉장히 심플한
회사입니다 그리고 뭐 이제 상품
매출이 일부 있죠 상품 매출이 일부
있고요 SIC 쪽이 작년 매출이 한
1,800억 정도
되고요 올해는 2,200억 정도를
기대하고 있습니다 그라파이트 쪽은
작년에 한
460억 올해는
470억 거의 뭐 비슷한 수준이고
상품 매출은 작년이 한 15억 올해는
20억 정도를 보고 있습니다 그런데
자 기존에는 SIC 링이이 하드캐리
신규 제품이 붙었습니다 탄탈륨
카바이드 요게 신규로 붙었어요 신규로
그러면서 신규 제품이 또 신규 고객사
확대되던 효과를 내고 있는데요 요게
이제 중국이나 유럽 같은데 반도체
의사들한테 주로 이제 납품이 많이
되고 있고요 요게 일본기 실적에서
주요한 역할을 했습니다 그래서 1분기
실적은 적은 매출
590억 영업 이익은
174억
기록했고요 신규 사업이 계속해서
비중이 높아지고 있는 상황입니다
그리고 최근에 SIC 1인 같은
경우는 3성 시안 패 중국 시안 패이
또 가동률이 높아지면서 효과가
개선되고 있고요 고객사들이 점점 더
가동률을 높이고 있기 때문에 SIC
링 쪽도 점점 좋아지고 있는
흐름이라고 보시면 될 것 같습니다
요게 2분기부터 본격적으로 반등이
되고 있다고 보시면 되고요 작년
실적을 보면요 매출이 2,26
7억 그리고 영업이익은
667억 현재 6월 18일 기준
시총은 1조 6천억 정도를 기록하고
있습니다 24년 전망치는 매출
2,700억 영업 이익은 850억
정도를 보고 있습니다 그래서
SIC 리딩 쪽을 거의 독점하다
경쟁사들이 많이 진입했어요 하나
머티리얼 그리고 k&j 같은
업들이 많이 진입하면서 굉장히 주가가
디레이팅 됐었는데 자 신규 사업이
새로운 멀티에 대한 기대감을 주고
있다 이렇게 보시면 될 것
같습니다 TCK 비포 마켓이 주력인
사고요 그래서 램 리서치하고 플이
머티리얼즈가 거의 35% 비중
차지하고 있고요 텔네 도쿄 일렉트론
한 15% 그리고 기타가 한 15%
정도 된다고 보시면 될 것 같습니다
제가 준비한 영상은 여기까지고요 내일
지금이 영상이 나가는 그 다음날
세미나 있으니까 관심 있으신 분들은
댓글 상단 링크를 통해서 지금이라도
빨리 신청해 주시면 좋을 것
같습니다네 주말 잘 보내시고요
사랑해요 감사해요 이런 거 너무
감사합니다 저는 다음 주에 더 좋은
내용으로 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]